
🔥CLI-приложение для команд в Linux

# Управление процессами и дисками в Linux

Этот проект представляет собой простое командное приложение для управления процессами и дисками в операционной системе Linux с использованием языка программирования Go. Приложение предоставляет две команды: kill и volumes.

## Структура проекта
- `main.go`: Основной файл сервера.

## Команды

### kill
Команда kill позволяет вам завершать процессы по их идентификатору (PID) или имени. Вы можете использовать следующие флаги:
- `id`: Укажите идентификатор процесса (PID) для завершения процесса по его идентификатору.
- `name`: Укажите имя процесса для завершения процесса по его имени.

Примеры использования:
```
// Завершить процесс по его идентификатору (PID)
./yourapplication kill --id 12345

// Завершить все процессы с указанным именем
./yourapplication kill --name myprocess
```

### volumes
Команда volumes предоставляет информацию о дисковых разделах на вашей системе. Она выводит список монтированных томов и следующую информацию о каждом томе:

- Имя устройства
- Общий объем
- Используемый объем
- Доступный объем
- Процент использования
- Точка монтирования
- Пример использования:
```
// Вывести информацию о дисковых разделах
./yourapplication volumes
```

## Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлен Go. Если нет, вы можете скачать его с [официального сайта](https://golang.org/dl/).

2. Склонируйте репозиторий на свой компьютер:
```
git clone https://github.com/rovezuka/CLI-Linux.git
```
3. Перейдите в каталог проекта:
```
cd CLI-Linux
```

4. Установите необходимые зависимости:
```
go get github.com/urfave/cli
go get github.com/shirou/gopsutil/v3/process
go get github.com/shirou/gopsutil/v3/disk
```

5. Соберите приложение с помощью команды:
``` 
go build -o clilinux.exe

```


6. Теперь вы можете запустить приложение:
```
./clilinux.exe
```

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080.

## Зависимости
Этот проект использует следующие зависимости:

go get github.com/urfave/cli: Для создания приложения в консоли
github.com/shirou/gopsutil/disk: Для получения статистики о дисковых разделах.
github.com/shirou/gopsutil/process: Для управления процессами.

## Замечания
Приложение предназначено для работы в операционной системе Linux.
Пожалуйста, убедитесь, что у вас есть необходимые разрешения для завершения процессов и доступа к информации о дисковых разделах.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT License.

Создано с ❤️ с использованием Go.
